---
layout: post
title:  "【歌曲】Hey Kuro"
date:   2018-08-13 00:00:00 +0800
---

>  曾经的约定，我还记着，但更想遇见，现在的你。

## <font color="#ff0000">收听/收看前预警</font>

* <font color="#ff0000"><b>本作内容极为私人化。</b></font>

## 基本资料
* 作品类型：<font color="#194987">独立歌曲</font>
* 作品代号：<font color="#194987">“作品2号”</font>
* 发布时间：<font color="#194987">2016年8月26日</font> (初创) / <font color="#194987">2018年8月12日</font> (目前的公开版本)
* 歌曲风格：<font color="#194987">Guitar Folk</font>

| 版本 | 作词 | 作曲 | 编曲 | 歌者 | 后期 | MV制作 | 试听地址 |
| :--: | :--: | :--: | :--: | :--: | :--: | :--: | :--: | 
| 原作 | Kuro Zim | Kuro Zim | 泠魔Boy | 星尘 (VOCALOID4) | Incubo泠蝶 a.k.a. Unoge | 九粮米液 | [Bilibili](https://www.bilibili.com/video/av28911978?p=1) |

## 歌词

<pre>
嘿　Kuro　现在的你还好吗
你写下的字句　还是那样　慷慨激昂吗
嘿　Kuro　现在的你还好吗
你脑中的旋律　是否已经　响彻云霄呢
你所谓的黯淡无光　是你关上了天窗
幸福的歌　本来可以继续唱
眼泪不想让人看到　只想默默地隐藏
你明明知道　这对你不好　哭出来又何妨

你说过你想要的美好　要的光芒　还记得多少
曾经灿烂的笑　纯真的笑　还想不想要
你让你自己身体垮掉　灵魂坏掉　是不是不好
你渴望的拥抱　不要轻易放掉
太多的快乐你没看到

嘿　Kuro　我知道你的愿望　守护你的天使　在星空中隐藏
嘿　Kuro　让我住在你心里　最柔软的地方　最温暖的海洋

你说过你想要的美好　要的光芒　还记得多少
曾经灿烂的笑　纯真的笑　还想不想要
你让你自己身体垮掉　灵魂坏掉　是不是不好
你渴望的拥抱　不要轻易放掉
太多的快乐你没看
太多的幸福要你知道
嘿　Kuro　我的心只想让你知道
</pre>

以下为原案中的一段歌词差分，从未正式使用。

<pre>
嘿 Kuro 还在责备自己吗
只是看着过去 苦苦思考 就能前进吗
嘿 Kuro 还在沉迷回忆吗
是你告诉过我 和我一起 幸福地闪耀
放不下的痴心幻想 还有顽固的不满
回头想想 只是修高了围墙
屏幕外有爱的光芒 可以触碰的希望
你不用怀疑 你就是阳光 你本不该绝望

你说过你想要的美好 要的光芒 还握着多少
哪怕未来太长 我们说好 要变得更好
孤单和悲伤没有警告 没有预兆 突然的来到
让我在你身旁 给你一个拥抱
太多的幸福要你知道 
</pre>

## 歌曲相关信息

* 本曲最初投稿于2016年8月26日（已删除），按照初创顺序是第二首独立作。
* Unoge投稿的重制版作为2018年星尘生日曲而投稿，这也使本作成为了本人第二个在星尘生日当天投稿的作品。
* 由于歌曲内容过于私人化，本人一直以来都将本曲作为最大黑历史。
* 2016年的原版投稿被删除的原因实际上很复杂。原投稿的MV作者是洛微，因此原版实际上是本人与洛微的第一次实质合作。但本人在2018年7月和洛微发生不可调和的矛盾而绝交，在投稿时点对他仍然抱有极大的怨恨情绪，因此在我的怨念之中，我最终选择了删除该版本的《Hey Kuro》以及原版《枕边的日记》。
* 但本人对外宣称的原稿删除原因（包括萌娘百科内容条目中）是卡Tag，即无论实际视频中有无Tag，在编辑稿件时都会被识别为"Tag不合格"，从而无法提交修改。