---
layout: post
title:  "这次可能真的是我的极限表现了…… "
date:   2022-07-13 00:00:00 +0800
---

## 说明

这是对本人参与手游《偶像大师 百万现场 剧场时光》（MLTD）五周年纪念活动的总结。

## 正文

下笔之前父上母上打了电话过来，大体是担心我生活状态——毕竟从我的经历来看，肝手游而导致此后生活混乱不堪的事件还是有可能发生的。但是至少现在放心吧，好着呢，你们的26没那么容易垮，只要还能在文本编辑器里爬格子，就说明26身体也没崩溃，心理也没崩溃，太阳照常升起。既然都到这时候了，随便吐槽一下过去两周内所发生的这一切吧。

没错，就是刚刚结束的MLTD五周年活动。

我可以毫不夸张地说，这次，是我有史以来在一款手游——不论它是不是带活动排名的养成类音游——当中，肝度最高的一次，几乎快要击穿我肝度的极限了。320万活动点，平均下来每天24.6万左右，活动曲Clear次数达到1100次以上。在那天晚上十一点活动结束后不久，我特意算了一下，活动曲的点数换算是180活动道具→537点数，而我这13天之内的活动曲，除了最后一天为了控分而打了个单倍之外，其余每一盘都是四倍（而且活动曲的消耗是无视难度的，任何谱面都是180活动点单位的消耗，也就是就算平时消耗和收益最低的2Mix，也可以选择180/360/720消耗），也就是这320万活动点里面，240万以上都是来自活动曲，而其余的这将近80万，都是用通常曲来刷的。

不管如何计算，或者如何推断前排佬们的走法，这个周年活动——或者推而广之，任何带排名的手游大型活动，上位玩家所承受的最大压力来源就是四个字：疲劳轰炸。当然呢也有可能一不小心来劲儿了把自己打出个什么状况，比如今年的伊吹翼1位就是因为肝榜而把手给淦骨折了。类似事件多年以来就没停过，比如MLTD一周年期间那个肝到打点滴的486P（笑）。

根据排名和角色人气的不同，疲劳轰炸的难度也不同。如果A站有今年肝白石紬牌子的P（我估计没有，平台体量在这儿呢，能在A站看到关注偶像大师的我觉得就相当了不得），我在这儿真得给你们一个大大的致敬，因为五周年活动中，紬有主视觉图C位和图标看板娘的双重人气加成，前排分数从第一天开始就直冲云霄，内卷程度自然也是高得离谱；而作为高人气角色的琴叶，今年她的百位线在MLTD玩家整体流失的状况下还是成功突破了300万，成功成为五周年“四大天王”之一，琴国传说得到了延续。当然桃子和杏奈这两位老牌周年人气角色能够挤入一档300万俱乐部，有点意外但也不是很奇怪——总体玩家流失反而刺激了前排内卷。当然有难肝的也有容易肝的，今年的“四弱”（步、法子、双海姐妹）也是不负众望成为了肝牌玩家的最大福音——这四位角色的百位线和千位线都稳居倒数第一到第四，而双海双子的百位线只有六位数，千位线只有五位数。

不过有的大佬似乎有自己的想法，用自己能够打一个单角色榜一的肝度，打了13个千位牌……赤裸裸的嘲讽有木有，这位总分674万，比今年最弱1位舞滨步（6649999）还高了九万多……

就是在这种现状之下，我居然选择用我无氪的账号来挑战四天王之一的琴叶百位，回过头看自己都觉得很不可思议了……其实在活动剩三四天的时候我就吐槽过了，如果还能继续玩得下去，六周年我可不再随便凑这个的热闹了，真的是体验到了和历年前排P们一样经历过的超高强度疲劳轰炸和心态轰炸。但是，从开始的自信满满，到后面不得不用活动剧情、觉醒剧情等疯狂挖石头，甚至到了最后还是靠着最后用6MIX谱面和2MIX+谱面挖矿的方法坚持了下来，还控到了320万整，这也许是我玩这么多年抽卡手游最疯狂也是最史诗的一次了——虽然途中有很多的Multitasking（包括但不限于做菜、肝萌娘百科条目、做原创曲等等），不过在此过程中也多亏了官方新增的便利功能，还有鼠大侠连点器的帮助（指糊拍2M专用脚本），能够让我在肝榜的间隙进行一些正常的生活。

在此之前我所认为最极限的手游爆肝记录是在我已经退坑的某方舟——嗯，一个运营三年到现在根本不打算在普通地图上实装扫荡的游戏。一天100多局采购凭证图的代理，虽然那段时间里只用这种强度淦了一天，但也就是那么一天，让我整个人都快要疯掉了，甚至导致了2021年11月的半退坑，并给我前段时间的永久退坑删号埋下了祸根。

但是如果问我现在这么强肝，今后还能不能玩得下去MLTD，我觉得我还会说，玩得下去，最后哪怕不得不停下来，应该也会和平分手。毕竟多年来我能玩下去抽卡音游的一个重要原因就是，它有着能让我好好享受的玩法，虽然它也看脸，但也不完全看脸。卡牌养成音游的一个重要特征就是，用音游玩法代替了其他养成类音游的战斗过程，而且角色培养相对其他类型的养成游戏来说比较简单（相对而言）；只要打开方式足够硬核（包括但不限于纯无判、全N卡；就单个音游来说还有SIF中的锁技能、MLTD中的五毒奶，CGSS中的五专注），一般音游玩家照样可以享受其中；尽管抽卡看脸，打歌过程中凹微操凹技能顺序也能把人给熬疯，但是音游玩法本身却完全不会受卡片战斗力的影响，一张谱面，你用全N打也是它，用全SSR打也是它。

不过话说回来人还是要向前看的。虽然这个无氪金个人势琴叶77位确实是个可以吹挺久的战绩，但近期以来总是高强度上传MLTD视频，对我的影响还是有一点的。之前已经采取措施清理掉了一些自己不满意的手元，而在五周年Endroll剪辑的结尾我也打出了以下一句话——

> 今后也请期待H1kawa26_在MLTD之外的更多视频内容！

如同前文所述，只是不停地高强度上传MLTD手元，把自己搞成所谓的“A站第一MLTD up主”，不至于也不应该。虽然自己以音游为基础，但将来还是想要多多尝试音游内外的更多可能性。

以上！冰川26分音符，还请多多指教。

## 相关链接

* [AcFun文章原文](https://www.acfun.cn/a/ac35706891)