---
layout: post
title: "2023-10-17：关于停用时域科技相关软件的具体说明"
date: 2023-10-17 00:00:00 +0800
categories: 文章
tags: 创作工具 ACE_Studio
---

[AcFun文章原文](https://www.acfun.cn/a/ac42674303)

## 正文

我曾经在文章《 [“破自行车”要靠租了？租不租看我！拒绝冲动消费！](/2023/09/10/i-am-not-fucking-paying-for-acestudio.html)》视频《[再 见 了 ， 所 有 的 破 自 行 车](https://www.acfun.cn/v/ac42662262)》中提到，我已选择完全弃用北京时域科技及旗下公司的歌声合成产品（包括面向国内的PC端歌声合成软件ACE Studio和面向海外的移动端歌声合成软件产品Pocket Singer）。

做出这个选择，并不是因为我付不起这个998的年费（退一万步讲，要是真想用，年费149单歌手套餐也可以对付用），而是因为ACE Studio和运营团队有很多操作，让我觉得为这个软件付费并不值得。

之前的吐槽文章，我在笔法上有所保留，因为那篇文章我也发在对面了，而彼时ACE Studio在对面的官方账号关注了我，把我设定成“原始粉丝”。现在，既然我选择不再支持他们的产品，我在今天也对该官号进行了移除处理，所以我也不会再有任何顾虑了，该说的就一定要说。

首先，作为歌声合成软件，合成引擎自然是核心。但正如我此前的多个评测视频与吐槽文章所述，PC版1.7.0和Pocket Singer 1.5.0所更新的合成引擎，一定程度上来说可以说是负优化，尤其是在音高渲染方面，转音突然变得很奇怪，音高不稳飘来飘去的问题在PC版1.7.0之后变成了家常便饭，导致我在2023年9月作品《赛博流浪者会流下电子眼泪吗？》的创作过程受到了一定程度的影响。虽然在1.7.x版本更新时代，ACE确实集成了一些创作过程中常用的小工具，比如VST、测速、wav to midi等，但是，合成引擎本身永远是歌声合成软件的核心与灵魂，外部功能集成再多，本职功能做不好，那也是废。

其次，从去年7月12日ACE Studio公测以来，时域科技似乎借着VSinger全家桶AI声库的垄断地位搞了不少魔幻操作，包括2022年12月的言和AI内测问题，还有1.7.2更新时出现的，将六位歌手形象图改为AI生成图，还有运营大川的一句“介意你就别用了”。

自开始使用ACE Studio以来，我都始终认为这个软件只能导入MIDI不能导出MIDI是一个非常致命的缺陷（尽管在付费前的一两个版本终于加上了），而著名歌声合成软件工程互转项目Utaformatix，则始终没有任何关于acep文件的更新。为什么呢？因为早在ACE1.1.0版本，acep就已经经过了时域科技的加密，从而封闭了acep文件与其他文件互转的大门（[YQ之神的说明](https://openvpi.github.io/market/plugin-ace.html)）。

再细品一下ACE的付费方案，第一档付费只能解锁一位本家AI歌手且功能受限，然而VSinger全家桶却可以通过任意付费进行解锁。正如很多业界人士所担心的一样，这样的政策，留下的肯定是VSinger——或者更加武断地说，洛天依的脑残死忠粉。于是呢基本可以这么说，没了VSinger的ACE会变得啥也不是。这里把我之前文章的原话再搬一下，大家感受感受。很恐怖，非常恐怖。

> 根据ACE Studio提供的政策，任意付费后都可自动解锁稔家的VSinger全家桶，那么就可以看到在可见的将来，一群洛天依的脑残粉（注意，是洛天依的而不是VSinger的，因为提到国内虚拟歌手，多数人就只知道洛天依而不知道VSinger还有其他几个歌手，连初音未来未必都能愿意了解）为了可以使用洛天依“制作”歌曲（哪怕是连Key都对不上的极低质量投稿）而付费，或者只是因为“喜欢”洛天依，想把洛天依以短期内更加便宜的价格放在自己电脑里“供着”而购买149的权益，然后不去使用，每年就为ACE Studio和稔社支付149的党费。

而至于VSinger歌手还差三个没正式发布就急急上线付费化更新这件事，虽然无可厚非，但是大概也可以看得出，时域科技确实是想割韭菜想疯了。就算是真正的专业制作人，我想他们对于歌声合成软件的使用频率也不会太高吧——尽管虚拟歌手可以作为Demo试唱参与创作过程。所以在这样的软件采取订阅制，还只支持年费，他们真的懂歌声合成界人士的真正需要吗？

而且我也不认为他们是多会做软件运营的公司。基于ACE AI VOICE的手机APP《他》，上线128天后就停运，你品，你细品。

综上所述，我不再在创作过程中使用时域科技旗下产品，总结起来就是以下几个原因：

1. ACE Studio的实际使用体验并非同类最优。
2. 时域科技的运营是商业取向，对技术追求不足，而且不懂创作者的真正需要。
3. 给自己体验并非最优的软件，定出不甚合理的价格。

Synthesizer V、Cevio等卖的是技术，VOCALOID卖的是雅马哈的品牌。而ACE Studio你们卖的是什么？是VSinger的脑残信仰？还是由于加密工程、云端渲染而强行建立起来的用户粘性？

我搞不懂，我也不想搞懂。反正公司倒了软件塌了之后，你们一直以来所建立的一切都不复存在。

由于弃用时域科技相关软件而取消的创作计划已在《再 见 了 ， 所 有 的 破 自 行 车》的简介中说明，不再赘述。

## 余谈

在本文发布后，时域科技后续又宣布了Pocket Singer的两个重要更新：11月中旬的模型更新和12月的付费化更新。