---
layout: post
title:  "【歌曲】燃炬之途"
date:   2023-04-13 00:00:00 +0800
---

> 沉沉长夜，以零为名之处，正是燃起一把火炬，动身出发之时。

## <font color="#ff0000">收听/收看前预警</font>

* <font color="#ff0000"><b>本作使用的曲绘通过MikuTools AI绘画工具生成。</b></font>

## 基本资料

* 作品类型：<font color="#194987">独立歌曲</font>
* 作品代号：<font color="#194987">“作品17号” / Project 02INF</font>
* 发布时间：<font color="#194987">2023年4月1日</font> (AcFun) / <font color="#194987">2023年4月12日</font> (Bilibili)
* 歌曲风格：<font color="#194987">Slow Metal</font>

| 版本 | 作词 | 作曲 | 编曲 | 歌者 | 后期 | MV制作 | 试听地址 |
| :--: | :--: | :--: | :--: | :--: | :--: | :--: | :--: | 
| 原作 | Kuro Zim | Kuro Zim | Kuro Zim | 乐正绫 (VOCALOID3) | Kuro Zim | MikuTools AI (图像)<br>Kuro Zim | [AcFun](https://www.acfun.cn/v/ac41019965)<br>[Bilibili](https://www.bilibili.com/video/BV1fX4y1r7NB) |

## 试听

<audio controls>
	<source src="/assets/audio/song17.mp3" type="audio/mp3">
</audio>

## 歌词

<pre>
无主的情书 被雨打湿在 无主的废土
满地的油污 那里曾立着 许愿的蜡烛
失效的地图 被风翻开后 指向了歧途
走错的道路 本没有起点 更别谈结束
不自觉 醒在沉沉夜幕
梦境中的某个远处 变成一片模糊

我的幸福 我的痛楚 履历上积累的错误
我的付出 我的情愫 手心里残留的温度
鲜红的信仰流在血管深处 融化着难咽的苦
深邃的长夜尚未结束 原地枯等 不如迈开脚步

也想被在乎 也想被保护 也想被记住
想终结麻木 在黑暗之中 打碎那桎梏
曾经的屈辱 就让我亲手 埋葬在泥土
兜转的旅途 再一次回到 那起始之处
霓虹的 招牌障人耳目
却无法吸引我停驻 无法让我屈服

一片迷雾 一份孤独 没有人分担的包袱
一段低谷 一次愤怒 抖落在脚下的尘土
鲜红的坚持存在灵魂深处 把心愿深深记住
不肯也不能被黑夜摆布
我的舞步 我的乐谱 时间里刻下的记录
我的欢呼 我的痛哭 记忆中标出的脚注
鲜红的热情流在骨髓深处 把孤独燃成火烛
独自走上无尽的路途 依然在乎 依然执迷不悟

我的幸福 我的痛楚 履历上积累的错误
我的付出 我的情愫 手心里残留的温度
鲜红的信仰化作目光如烛 虽无法驱散夜幕
站在这以零为名之处 向着地平线的方向 追逐
</pre>

## 歌曲相关信息

### 用典与Neta

1. 歌词“无主的情书”暗指个人作品《次元情书》，而“许愿的蜡烛”则代表其2019编曲版本。
2. 本作在一定程度上受到了来自明日方舟的启发。
* 标题及部分歌词来自危机合约第8赛季的蚀刻章相关文案。
* 曲风受到了危机合约第12赛季的主题曲影响，但实际本作并非正统Metal。
3. 本曲时长4分12秒，Neta了“4月12日”。

### 其他

* 本作为本人第四首，也是目前最后一首为乐正绫的“生日”而投稿的原创歌曲。但出于某些原因，本人选择在AcFun将本作作为一般核心作品发布，比Bilibili侧提前11天。
* 本作的封面和MV不同程度地使用了AI生成的图像，其中两侧使用的封面均包括AI绘，但在MV中仅出现于AcFun投稿版本。