---
layout: post
title:  "2023-09-10：“破自行车”要靠租了？租不租看我！拒绝冲动消费！ "
date:   2023-09-10 11:50:00 +0800
categories: 文章
tags: 创作工具 ACE_Studio
---

## 说明

[AcFun文章原文](https://www.acfun.cn/a/ac42307550) / [Bilibili专栏原文](https://www.bilibili.com/read/cv26430179/)

* 由于AcFun和Bilibili的各自内容审核取向不同，两站版本的部分文字细节有差别。

## 正文

> 破自行车，149慢如大28，598还算勉强骑，998终于能通勤，但是，是年租。

正如各位在Bilibili官方号所见，被国内歌声合成界戏称为“破自行车”的ACE Studio即将在10月份正式进入商业付费轨道。作为一个用过ACE Studio做过一点点拙作的个人爱好型Composer，我当然很乐意看到一直以来用得还不错的软件从“试用”阶段正式进入付费的商业发展轨道。但如果问我会不会为了以后能出作品马上氪一发998，我觉得，还是等等再说。

其中的原因大概有以下这么几点。

### 一、个人经历的局限

前文所述，我只是一个稍微能出那么几个小作品，完全没有受众的个人爱好型Composer，以前几年中也曾购买过正版VOCALOID（当时购入的是星尘V4无印），但对于我来说，因为业余爱好型创作行为所带来的局限，这些软件的使用度实际并不是很高。

而自己也即将正式进入工作单位，以后留给创作的时间相当有限。

### 二、付费模式的选择

对于一款软件来说，它的付费模式可以采用买断制也可以采用订阅制，无论如何选择都无可厚非。但好像现在的主流软件都比较喜欢采用订阅制，这样软件公司可以从那些长期客户手中赚到长远钱。当然啦，游戏界其实也类似，各种手游现在基本都是披着Free to Play外衣的Pay to Win模式，各种IAP眼花缭乱层出不穷慢慢掏空玩家们的钱包（当然也有不氪金也会有基本人权的），而有的买断制游戏为了赚长远钱也开始搞DLC地狱，甚至大张旗鼓加IAP。

（啊当然这里不包括一些真的真的很良心的独立游戏，比如青蛙组的移动端音游ChainBeeT就是歌多纯肝零氪金，打歌全靠硬实力）

ACE Studio作为订阅制的歌声合成软件（现在当然要这么讲了），它在市面上的高质量竞品不算少，其中最具代表性的就是买断制的VOCALOID和Synthesizer V，而这两款买断制歌声合成软件在付费模式上最大的特征之一就是“DLC地狱”——这里加了个引号，因为对于歌声合成软件来说，它的“DLC”主要指的还是声库。

刚才说到，软件是订阅制还是买断制并不能决定软件本身是否值得选择，主要还是得看具体的使用场景和使用频度。像我这种纯业余型，在个人状态不佳，或者是事务繁忙的情况下，可能一年下来都不一定能出一个作品（比如2021年的我），那么订阅制就不太适合我这种类型。联系一下之前的个人实际：在大概两三年前，我曾经尝试过订阅制的Office（月付模式，那时候还没完全并到365），但当时Office软件的实际的使用场景其实很少，有时候尴尬到一个月都不一定能用上一次Office软件，而且大学校园里几乎每个人都在使用WPS Office——毕竟大学生和教师都算不上什么专业办公用户，个人使用需求来讲WPS足够用，而且WPS更符合国内用户的使用习惯。于是在发现浪费之后我就退订了Office月付，也是在那个时候我意识到，订阅制——而且必须要说是定价合理的订阅制，只有在长期持续使用的人手中才不浪费。Adobe系列软件也采用了订阅制，但是国内那些长期依赖Adobe做设计的人却也不愿意为他们买单，Adobe的订阅制定价太离谱明显是其中的重要原因之一。

### 三、软件本身的质量

作为歌声合成软件，ACE Studio本身的质量其实是不差的，在它的公测期，我已经充分体验到它在使用AI歌手进行无参输出时的质量。这里放几个作品，以免被认为我在尬吹。

【[答案是爱 中文初版](/歌曲/2022/11/23/song11.html) / [告别之夜](/歌曲/2023/01/07/song14.html) / [幸福的信念 2022版](/歌曲/2018/05/19/song05.html) / [赛博流浪者会流下电子眼泪吗？](/歌曲/2023/09/02/song21.html)】

我是在ACE Studio的公测中期版本开始使用该软件的（2022年11月23日的《答案是爱》是我第一首使用ACE Studio的原创），上手很快，无参输出效果也很强，在中期版本下的输出声线也是比较稳的。

但是2023年5月6日更新的1.7.0版本是一个重要转折点。该版本更新了一个新的合成引擎，根据官方评论区的用户说法，这个引擎更新导致“音调飘来飘去，声线不稳定”的问题频繁出现。基本只能用声线固定笔刷来救场了。我曾经试着更新了在此之前用ACE Studio写过的原创曲工程，初听觉得确实多了很多转音和表现力，但细听则会出现大问题。在此后用ACE Studio制作歌曲（如上面的最后一首《赛博流浪者会流下电子眼泪吗》）的过程中，确实也遇到了不该转音的地方突然转音很奇怪的情况。

同期的ACE虚拟歌姬海外版Pocket Singer也更新了1.3.0和1.5.0两个重要版本，基本同步了PC版ACE Studio的合成引擎，于是一些在PC版出现的变化和输出问题，在P.Singer里也同样地出现了。

同时在此期间我也通过朋友的复述，了解了一些ACE Studio官方运营的相关争议，最具代表性的应该就是1.7.0版本更新前后的AI图商用事件，这里不多阐述，因为要我说我也说不明白。我只能说，把AI绘用到自己作品的时候要有羞耻心，如果可以避免那就尽可能避免（比如我自己在2023年4月起就逐渐停止在投稿里大量使用AI绘，到6月份之后就完全使用自摄录素材或使用公开场景的VRChat录像）；至于AI绘商用，更是绝对大忌。

### 四、“信仰充值”的必要性

有人说，买VOCALOID声库其实更像是给自己喜欢的虚拟歌姬买一个可以真正使用的“手办”，因为声库每一个都很贵。其实2016年我首次购买VOCALOID声库的时候，除了那时候真的很喜欢星尘，想堂堂正正给星尘出曲子的愿望之外，更大程度上声库所承担的也还是“手办”功能——毕竟前文所述，我的创作行为并非长期高强度持续行为。

对于买断制的歌声合成软件来说，买声库不常用会沦为“手办”，而对于ACE Studio这种订阅制软件来说，如果买了会员却不常用，浪费了ACE Studio所带来的高级功能不说，你还无法真正拥有哪怕一款软件声库——这些声库的使用权都是你租来的——那么付费行为就只是“信仰充值”罢了。根据ACE Studio提供的政策，任意付费后都可自动解锁稔家的VSinger全家桶，那么就可以看到在可见的将来，一群洛天依的脑残粉（注意，是洛天依的而不是VSinger的，因为提到国内虚拟歌手，多数人就只知道洛天依而不知道VSinger还有其他几个歌手，连初音未来未必都能愿意了解）为了可以使用洛天依“制作”歌曲（哪怕是连Key都对不上的极低质量投稿）而付费，或者只是因为“喜欢”洛天依，想把洛天依以短期内更加便宜的价格放在自己电脑里“供着”而购买149的权益，然后不去使用，每年就为ACE Studio和稔社支付149的党费。

只能说，信仰充值不是坏事，但还是要“合理信仰，理性充值”。

### 总结

综上所述呢，作为快要入职的人，未来的收入支配是自由的，因此我可以接受ACE Studio的付费方案。但作为纯业余创作者，我在付费之前也要考虑自己会用多长时间来进行创作，考虑用来购买ACE Studio付费方案的钱是否落在了实际的作品上，是否落在了满意的地方。如果这一年内无法创作，那么我连149都没必要去氪。买正版是为了让我自己的创作过程更加有底气，而不是自己不使用而白白给一个无亲无故毫无关系的软件开发商“交党费”，然后连我自己回顾起来都会骂自己是个冲动消费的傻子。

### 备注

国内常用的主流商业歌声合成软件的竞品比较（ACE Studio、Synthesizer V、VOCALOID）

| 软件 | ACE Studio | Synthesizer V Studio Pro | Synthesizer V Studio Lite | VOCALOID |
| :--: | :--: | :--: | :--: | :--: |
| 付费模式 | 订阅制，年付 | 买断制 | 免费试用版 | 买断制 |
| 价格 (元人民币) | 爱好者订阅 149/年<br>创作者订阅 598/年<br>艺术家订阅 998/年<br>付费即送VSinger全家桶6人 | 编辑器 649<br>编辑器+单歌手捆绑包 999<br>编辑器+歌手SOLARIA捆绑包 1099<br>购买编辑器立即获得歌手Mai | 免费试用 | 五代编辑器 1800<br>音源库680~1300左右不等<br>六代编辑器 税前225美元
| 音轨数量 | 无限 | 无限 | 3轨 | 无限 |
| 可使用的歌手 | 爱好者订阅 仅可选1<br>创作者订阅 仅可选5 + 声线混合功能<br>艺术家订阅 所有歌手可用 + 声线混合功能<br>VSinger全家桶6人不受付费方案限制 | Mai + 试用版声库 + 购买的声库 | 所有开放试用版的声库均可使用 | 购买的声库 |
| AI合成 | 支持 | 支持 | 部分支持 | 六代产品开始支持 |
| 歌唱语种 | 中日英，所有歌手均可使用 | 由歌手决定，可使用用户词典跨语种 | 由歌手决定，可使用用户词典跨语种 | 由歌手决定，六代起可跨语种 |
| VSTi插件 | 仅艺术家订阅支持 | 支持 | 不支持 | 五代产品开始支持 |


## 评论摘录

> 小子贼疯：还是喜欢sv

> 风尘silcat：ace一直以来有人吹嘘，就是因为它免费，所以才会是虽然是破自行车，但跑的飞快，免费让它收获了很多对调校感兴趣但又没钱的低门槛用户

> 风尘silcat：是啊，之前虽然使用体验一般，或者说不太好，但至少它免费，还是能留住很多人的，现在突然说要收费了，那谁还用啊

> 风尘silcat：如今它打算收费而且是这种租收模式来给自己回血，感觉多半是要寄掉大部分的用户，毕竟大家都是图它的免费才来观望的，如今你说要收费订阅，而且还不是一次付清，那为什么不去选择更专业更可靠的引擎呢

## 相关链接

* [糖浆kosa - 谈谈我，我与信仰充值的一二事](https://www.bilibili.com/read/cv2987155/)
