---
layout: post
title:  "2023-08-01：重新认识上月刊这件事的价值和意义"
date:   2023-08-01 00:00:00 +0800
categories: 文章
tags: 个人安排 心态调整
---

* [AcFun文章原文](https://www.acfun.cn/a/ac41985240)

## 正文

2022年的最后一天，看到被茗魂转发过的《答案是爱》进了22年11月刊的瞬间，我的脑中闪过的是狂喜，我很单纯地认为，在以歌唱与人气为流量指标的音乐区，虚拟歌手也可以拥有姓名。
然后我狂妄地以为只要后面多写曲子，一定可以在短期内再次刊上有名——但是实际上事与愿违。

七个月后，作为改编曲的《差不多ACer》进入了23年6月刊。此时的我，经历了很多次失望，很多次自我怀疑，然后终于发现，我不必为了谁去做我的创作。
于是上月刊这件事，对我来说就是一场美好而真实的梦。
其实六月和七月这两个月，我都是不太在状态的。
六月是我等待事业编笔试成绩的空当，做了几个大稿，其实只是因为官方不办征稿觉得可惜，所以有感而发，顺势而为。而几乎被人遗忘的《最难的课题》，才是那时候真心想做出来的。
六月下旬到七月，都是我的面试准备期，没有做大稿的精力，却选择了被FUN声唱小喇叭拖着走，在很不情愿的状况下投了几个Cover——7月1日的《相反的我》和7月31日的《信仰》是自己确实想唱的，而其余，则不好说。

结论是，六月我为了A站而投稿，七月我为了FUN声唱节目组而投稿。既然都不是为了自己而投稿，那很多时候都不会很开心，满意就更不存在。
而去年下半年平均每个月一个新作，今年年初一个月狂写四首，那时候，是我真想写些东西的状态。当初经历的事情并不光彩甚至很耻辱，但出来的作品，是那个时间里给我带来的仅有的慰藉。

按目前的状态以及未来可见的发展，生活充实下来之后，我的创作可能会减少，或者会在内容上出现一个比较颠覆性的变化趋势。
但是，如果愿意，我大概会尝试向我喜欢的up发出Cover邀请。至于自己唱，我会在自己状态完全属于自己（而非像七月中间几次的混更态度）的时候才尝试。
如果有缘人真的不介意翻我的旧作的话，就太好了。
当然也包括去年最终达到失败结局的《次元情书》《幸福的信念》两首旧作。

站在冷静的位置上，看清自己真正可以出彩的地方在哪里，或许真的比之前一味追求“站在偶像一般的现场”，要实际得多，也一定快乐地多。
为别人而做大稿，最后就只是剩下做梦一样的感觉。梦醒了，该回到为自己而存在的现实了。

## 评论摘录

> Torch：与其在意结果成功与否，不如去深入了解自己内在的渴望。<br>我这一辈子都谈不上是成功的人，大多数时候都在挣扎中度过，在这里我因为各种各样的机缘巧合遇到了能够欣赏我的人，我觉得就这对我平庸的人生已经很足够了。<br>我当然可以选择到更广阔的地方，毕竟我曾在别的地方收获到更多的支持，可能这几年不在这里我会有更好的发展。但我仍旧选择了这里，在我有千粉之前，在我被冠以文豪之名之前，在我拥有破万播放稿件之前。因为我知道名利不会长久，而实实在在地为了一个赏识自己的地方做些脚踏实地的事才能真正留下些什么。<br>所以当我的稿件被AC娘（上一任）赏识、被男爵鼓励、有稿件杀入月刊前十时我都没有感觉这一切理所应当，而是知道没有他们没有支持我的Acer这一切都无从谈起。<br>你的经历我也有过，我之前创作《失眠》的时候A站正在经历人事变动，9、10月音乐月刊合并，使得我只有《待婵归》一曲登榜，云参赛投了一堆稿件也没有一首获得推荐。但我后来就很释然：如果有一天我这种水平的作品成为A站最后的门面，那才是真正的悲哀（doge）。所以后来每当感觉竞争激烈我上不了榜的时候我反而不会觉得很失望，反而会很庆幸，还有很多比我更好的作者，然后会觉得自己仍有不足，会努力改进，会继续做自己喜欢的东西。<br>今年一方面是因为工作，另一方面也是希望自己多沉淀构想，我基本没怎么发作品（更多时候都是在发Acer福利和给Up发礼物），唯一一个云参赛稿件还得靠自己拼命捞一整天……但我没失望过，只要我还在做自己，只要我还在为A站尽一份力就足够了！<br>我们的期许不必太高，但我们的努力要对得起我们自己。没有什么梦醒没醒，只有快不快乐！这样想这样做都会让你轻松很多，不要为了名利不要为了别人，要为自己而战！