---
layout: post
title:  "杂文合集 Vol.3"
date:	2023-09-18 00:00:00 +0800
---

> 我们是世间的尘埃，却是自己的英雄。——朝阳冬泳怪鸽

本页面收录本人存放在萌娘百科用户页面的简评、短吐槽等。

## 音乐创作相关

* Respect the music. Respect the passion. Respect All Youthful Artworks.<br>The spirit of AYA. And AYA stands for Ling.<br>尊重每一首音乐，尊重每一分热情，尊重每一次生机盎然的创作。（2020年乐正绫生日纪念）
* 齐天大圣，地上行者。神话已至，不见寂寞。（《九九八十一》神话入）

## 游戏吐槽

* 什么？桥本环奈出新皮了？你们这个游戏干脆改名叫桥本连结吧！！（公主连结Re:Dive在国服推出限定角色桥本环奈）
* 游戏是次要，音乐才是真。所以不要敲键盘敲屏幕了全都嗨起来跟着节奏摇起来就是了.jpg
* 真正的鸡丝拉面，是能听得到名采样的。

## 个人生活与心理

* 人们自己创造了心魔，然后被自己所创造的心魔所打败。可人们不知道，事情可以按反方向发展，人们也可以创造内心的天使，然后被自己所创造的天使所拯救。
* 回忆是无法超越的温暖，然而越温暖的回忆，所带来的绝望也就越强大。
* 这个世界上每件事的发生，都不以人的意志为转移。无论今天多么悲伤多么沉重，时间也一样的流逝，人也一样的成长。
* 亲友故去是成长的必经之路。逝去之人，如同点点星光。虽无法再次相见，那颗闪闪发亮的心，仍停留在宇宙的最远一端，守护着他的所爱所念。
* 抛弃无用的痴情和妄想，去追寻真正的价值。
* 既然走过弯路，就不能抱怨道阻且长。这次的投稿会融入历史的尘埃中，而我也愿意把自己的心态、创作方式、为人方式、生活方式全部清零，将自己的世界重新架构一遍。
* 感觉现在的我，正在一点一点看到，自己一直以来的那种交友观念和自我认知是多么可笑。几年前还是一枚小白的时候，我以为对我好就是对我好，根本没看到人心的改变。但是现在真的是应验了那句话，看起来对我很甜的人，很多时候都只是轻浮，或者是另有所图。也许在这个追求利益最大化的时代，我还在傻乎乎地不考虑自身实力，苦苦追求自己心里认为的所谓艺术性，被淘汰被抛弃是理所当然。但是，这次的Bootleg居然还会有人喜欢，甚至有了转正的要求，挺意外的。也许这才是真正的理解吧？
* 我突然觉得自己可能一直以来都是失败的存在吧。不说曲子本身是不是好听或者是不是糊弄的产物，二创过我曲子的人，得有一半以上最后都和我闹掰了。而且我有时候也会因为自己爱玩音游而感到惭愧和可耻。以前误会过的伙伴，现在好像也没有疑窦冰释，重归于好的可能。随便看看首页，所有的关注，生活水平，交往能力和创作水准几乎都比我好。而且因为自己的直肠子吃的一次又一次的亏，让我也比任何时候都更容易自卑了。但正因为这样，才会更加感谢没抛弃我的你们。（想想你还有我作为观众，那么你还是有存在的意义(因为我也是边缘人到处想找人聊天那种 ——Hlwan03）
* 很佩服那些明明心里很苦但仍然写得出轻快治愈曲子的人——他们是我的榜样啊。

## 社交与网络社交

* 喷人这件事带来的从来就不是快乐，而是一时爽和火葬场。
* 人人都会有喜欢不来、追不来的东西。能求同存异就求同存异，不能求同存异，取关删除就是了。
* 距离感到什么时候都是好事。信任到了极点，一旦撕破脸皮，那就是一辈子不可能挽救的。伤害过的人终究没有重新联手的可能。
* 其实，那年被迫离开中文V坑而突入音游的时候，我天真地觉得音游圈就是一片净土。但是明眼人都知道现在国内的音游圈有多乱，无论移动端还是街机都是乱。现在想想，如果我从未离开中文V创作这个兴趣圈，结识更多的合作伙伴，通过自己的努力，赢得相互的尊重，这才是让我能快乐的方式吧。

## 网络与社会环境

* 这世界有多美好，就有多残酷。世界留给每个人的时间和机会都不多。
* 「内容为王的时代」从来都是网络的万花筒给我们带来的错觉，实际上从来就没有任何一个时代是真正的百花齐放百家争鸣，就算有，最终也必须经历大浪淘沙，然后头部留下来，尸体被冲走。
* 我们没法说到底真正有病的是用户还是平台，但是至少，在这个资本运作的社会，鲤鱼跃龙门完全只是妄想。连升学，这件号称在这个社会中「唯一能够凭实力上位」的事情，都要填志愿然后拼运气，一不小心运气不好直接高开低走（当然头部考生和强基计划没有这种担心的必要）。
* 后浪就是一场资本构造的乌托邦，在灯红酒绿的幻象中让人逐渐沉沦。
* 三大主流音乐软件的劝退时刻——网易云：开屏拼多多/我所黑的人气音乐人发专；QQ音乐：停不下来的数据复制，管你宝藏不宝藏；虾米：亲爱的，你app炸了，请重新登录。

## 视频平台与内容创作

* 我可能一直在拿自己半吊子的业余水平，拿那些已经用心创作了太久的水平来进行以卵击石的比较，而且还试图突入——既然想跟大家好好玩耍那就先把自己无论从哪方面都练好啊！ 
* 也许真的不必执拗于所谓的音乐区up的纯粹性啦，大概。其实很多火起来的up主也不是24小时装模作样在搞曲子，就算搞不下去也要搞的那种偏执狂。
* 又高兴又悲伤吧。被挺多人怀疑是不是专门学音乐的，的确很值得高兴，毕竟能看出来其实这方面能力我是有的，而且不弱。不过，这也给我一种骑虎难下的感觉。明明最开始就是喜欢，或者说，入V坑是因为其他原因，但是现在居然成了一些人眼里的「近专业人」。突然之间就有一种使命感和自豪感，不过也许这两种感觉对我并不是很有利……大概。被使命感推着去做明明可以很轻松的东西，最后真的会把自己拖累吧。
* 以前可能是对于大佬的恐惧，很害怕甚至不喜欢看推广站，现在反而喜欢看推广站了——也许是因为喜欢欣赏了吧。
* 如果连身为站娘的2233娘都能被用完就丢，那么！还有什么亚文化不会被B站拿来消费呢？（曾经收录在B站争议与影响页面中的一句话，评论2233娘消失事件）
* 人是凉的，蹭热度再狠也没用：粉丝过少，路人太多，投稿跨区，实力太弱，无意获利，内容硬核，太长不看，热闹不凑——对于做up主/博主的人来说不算什么，但是对于平台来说这就是病，平台自然不会推荐「有病」的up。
* 其实真的理解不了为什么那么多人，做电音就做了，录工程走带就录了，投视频就完了呗。好家伙，标题里面一堆，什么秀年龄的，写给女朋友/母校的，自称赶超各种专业曲水平的，过了网易云审核就兴高采烈到不得了的，啥都出来了，群魔乱舞。让我回想起了在音游区被各种节奏大师塞爆封面支配的恐惧。