---
title: 金坷垃：パラソルサイダー
category: Jekyll
layout: default
nav_order: 18
---

# パラソルサイダー ft. 金坷垃

> 美<font color="#081873">我不过是出去度个假，怎么你们还卷上了？

## 金坷垃作品信息

* 原作：ナナホシ管弦楽団 - パラソルサイダー
* 金坷垃化填词：ONPUKUN

## 音源

[<font color="#FFCC01">Bilibili MV</font>](https://www.bilibili.com/video/BV1yz8yzbEzi)

## 歌词

<font color="#FFCC01">
<font color="#081873">卖不动金坷垃！是不是因为已是盛夏？<br>
也是啊 这样闲着不如飞去海边 度假~~</font><br>
<br>
<font color="#e69131">我非洲真不发达 肥料流失又蒸发<br>
施再多的肥料 也依旧浪费啦<br>
粮食收成不佳 无奈只好涨价</font><br>
<font color="#990000">蛤 你以为我日本 就容易吗<br>
该下雨不下 旱得要死啦<br>
产量越来越低 小麦和大米 都要进口啦（我！去！）</font><br>
<br>
<font color="#990000">美国怎么不在啦 不卖坷垃想干啥</font><br>
<font color="#e69131">一定是给自己放假啦</font><br>
<font color="#990000">实在狡猾</font><br>
<br>
<font color="#081873">パラソルサイダー 卖坷垃不如享受盛夏<br>
反正日非他们俩 都TM不傻<br>
坷垃给了 对我的危害大<br>
パラソルサイダー 在海边浪够再回去吧<br>
度假！（度假！）真开心啊<br>
决不能让这两个小鬼 毁了我的暑假~~</font><br>
<br>
<font color="#990000">美美跑路太狡猾 我还要种庄稼<br>
既然没金坷垃 就用别的办法<br>
试试举手之劳 的效果吧</font><br>
<font color="#e69131">那我也要努力啦 也许种蔬菜 更适合我吧<br>
我可没心情 学美美放暑假<br>
我想要农业 比世界发达（发！达！）</font><br>
<br>
<font color="#990000">非洲也要开卷吗 我怎甘心被落下<br>
干脆把金氮丹用了吧 吸氮磷钾</font><br>
<br>
<font color="#081873">パラソルサイダー 我还要享受阳光白沙<br>
反正我钱太多啦 有钱无处花<br>
卖坷垃就等度假回来吧<br>
パラソルサイダー 永远都玩不够怎么办啊<br>
度假！（度假！）真开心啊<br>
不管啦 反正他们歉收了和我无关啦~~<br>
パラソルサイダー</font><br>
<br>
<font color="#081873">签证要到期啦 该回去接着卖我的坷垃<br>
不是这不对劲啊 剧情不对吧<br>
你们俩种地不用金坷垃？？</font><br>
<br>
<font color="#e69131">我非洲不发达 不代表就这样摆烂啦<br>
坷垃掺假又涨价 我就不掺啦<br>
你懂的我只掺有机肥啦</font><br>
<font color="#990000">我的资源缺乏 也轮不到依赖你坷垃<br>
度假！（度假！）很开心吧？<br>
我的举手之劳 世界都在进口啦 蛤蛤~~</font>
</font>