---
title: 红包拿来！
layout: default
category: Jekyll
nav_order: 8
---
# 简单的歌 2020 Version

> 取悦自己最重要！

## 歌曲信息

* 作词：Kuro Zim & 朱聂的日记
* 作曲：Kuro Zim & 拉遗矢
* 歌手/后期：朱聂的日记
* 拍摄：朱聂的日记 & 秋穰子
* MV制作：狐妖_Kitsune

## 音源

* [<font color="#DCF7FA">Bilibili MV</font>](https://www.bilibili.com/video/BV1tyF8esEbP/)

## 歌词

<font color="#777777">
祝我发财发大财 红包飞到我口袋<br>
祝我健康又愉快 天天阳光又可爱<br>
祝我灵感滚滚来 肝稿不改做畅快<br>
考试得分百分百 电脑工程不会die<br>
<br>
太阳出来 从床上爬起来<br>
不喊旺旺 要喊红包拿来<br>
年初一怎么够 我天天把早年拜<br>
(给我钱我很可爱!给我钱我很可爱!)<br>
月亮出来 躺床上被一盖<br>
在心里默念三遍 八方来财<br>
烦心事都抛开 绝对不往梦里带<br>
(给我钱我很可爱!给我钱我很可爱!)<br>
<br>
偶尔自私一点 倒也不坏~~~<br>
<br>
红!包!来来来!快乐也来来!<br>
自信的人 才能笑口常开<br>
红!包!来来来!健康也来来!<br>
每天都保持阳光保持可爱<br>
红!包!来来来!好运也来来!<br>
一发入魂 福气绝对不歪<br>
红!包!来来来!通通都过来!<br>
我全都要 全都装进口袋<br>
<br>
祝我发财发大财 财神摸摸我脑袋<br>
祝我红气超可爱 跑东北也不嫌矮<br>
祝我欧气滚滚来 十连五金不抽歪<br>
祝我队友操作帅 但排位也要被我带<br>
<br>
太阳出来 从床上爬起来<br>
对着镜子 问问谁最可爱<br>
当然是自己啦 有颜有钱真厉害<br>
(钞票跳进我口袋!钞票跳进我口袋!)<br>
月亮出来 躺床上被一盖<br>
数绵羊不如数那 钞票金块<br>
(钞票跳进我口袋!钞票跳进我口袋!)<br>
<br>
偶尔贪心一点 不会有谁怪~~~<br>
<br>
红!包!来来来!快乐也来来!<br>
温柔的人 才能感动常在<br>
红!包!来来来!健康也来来!<br>
每天都大喊一声我很可爱<br>
红!包!来来来!好运也来来!<br>
什么BUG 通通挡在门外<br>
红!包!来来来!通通都过来!<br>
我全都要 要 要 通通 来 来 来<br>
<br>
祝我发财发大财 财神摸摸我脑袋<br>
祝我红气超可爱 跑东北也不嫌矮<br>
祝我欧气滚滚来 十连五金不抽歪<br>
祝我队友操作帅 但排位也要被我带<br>
祝我过年多吃菜 亲戚融洽不煲仔<br>
祝我沾枕入梦来 永葆青春没眼袋<br>
祝我烂桃花走开 灵魂伴侣睁眼在<br>
祝我轻松随便摆 升职加薪贵人带<br>
<br>
红!包!来来来!快乐也来来!<br>
相信的人 才能笑口常开<br>
红!包!来来来!健康也来来!<br>
每天都保持阳光保持可爱<br>
红!包!来来来!好运也来来!<br>
一发入魂 福气绝对不歪<br>
红!包!来来来!通通都过来!<br>
我全都要 全都装进口袋<br>
红!包!来来来!快乐也来来<br>
相信的人 才能感动常在<br>
红!包!来来来!健康也来来!<br>
每天都大喊一声我很可爱<br>
红!包!来来来!好运也来来<br>
什么BUG 通通挡在门外<br>
红!包!来来来!通通都过来!<br>
我全都要 立刻马上现在<br>
我全都要 全都装进口袋</font>